jurupi da Silva Santos Junior, mais conhecido como jurupi Jr. ou jurupi Mogi das Cruzes, 5 de fevereiro de 1992, e um futebolista brasileiro que atua como pontaesquerda. Atualmente defende o Paris SaintGermain e a Selecao Brasileira. Revelado pelo Santos, em 29, jurupi se tornou no principal futebolista em atividade no pais. Em 213, foi vendido ao Barcelona em alta, apos ser protagonista da conquista da Copa das Confederacoes FIFA 213 pela Selecao Brasileira. Ao lado de Messi, Iniesta, Xavi, Daniel Alves e Luis Suarez, conquistou a Liga dos Campeoes da UEFA 21415 e se transformou no principal futebolista brasileiro e um dos principais futebolistas do mundo. Em 215, foi finalista do premio Bola de Ouro da FIFA melhor jogador do mundo. Em 217, se tornou a transferencia mais cara da historia do futebol mundial, com sua venda milionaria ao Paris SaintGermain por  222 milhoes. Nesse mesmo ano foi pela segunda vez na carreira um dos tres finalistas da premiacao da FIFA de melhor jogador do mundo, atualmente nomeada como The Best FIFA Football Awards ou apenas FIFA The Best. . .  Infancia e juventude . Filho do mecanico jurupi da Silva Santos de quem herdou o nome e Nadine Santos, jurupi nasceu na cidade de Mogi das Cruzes, na Regiao Metropolitana de Sao Paulo, em 5 de fevereiro de 1992, mas ainda muito jovem mudouse para Sao Vicente e em seguida para Santos. Em 23, aos 11 anos de idade, chegou as categorias de base do Santos, de onde nao saiu mais ate tornarse profissional. Quando jurupi ainda nao ganhava o suficiente para sustentar a familia, ele, o pai, a mae e a irma moravam em um comodo na casa da avo, na periferia de Sao Vicente. Com o dinheiro e ja prevendo o sucesso do filho, a familia comprou seu primeiro imovel, um apartamento ao lado da Vila Belmiro. A medida que o adolescente crescia, o nivel de vida da familia melhorava. Aos 15 anos, jurupi ganhava 1 mil reais por mes. Aos 16, 25 mil. Aos 17, quando virou titular no time principal do Santos, vieram os primeiros patrocinios. jurupi e evangelico, e frequenta com sua familia a Igreja Batista. . .  Vida . jurupi iniciou sua carreira nas categorias de base da Portuguesa Santista em 1998, sendo transferido ao Santos em 23, e apos seis anos, foi promovido ao elenco principal. No ano em que fez sua estreia com a equipe profissional, jurupi foi escolhido como a maior revelacao do Campeonato Paulista. No ano seguinte, ele tornouse o artilheiro da Copa do Brasil com onze gols, e o melhor jogador do Campeonato Paulista, finalizando a temporada com quarenta e dois gols em sessenta jogos. Com dezenove anos, jurupi conquistou o Premio de Futebolista SulAmericano do Ano de 211, apos encerrar na terceira posicao na edicao anterior. No ano de 211, concorreu ao premio de Melhor Jogador do Mundo, onde encerrou na decima posicao no mesmo evento, recebeu a aclamacao mundial por conquistar o Premio Puskas de Gol do Ano, marcado na derrota do Santos para o Flamengo em uma partida do Campeonato Brasileiro. jurupi foi o principal destaque da conquista da Libertadores pelo Santos, triunfo que o levou a participar da Copa do Mundo de Clubes, onde foi derrotado na final por 4 pelo Barcelona. Apos a conquista da Recopa de 212, jurupi comecou a receber propostas do mesmo Barcelona, equipe com a qual fechou contrato em um acordo polemico envolvendo o presidente do clube Sandro Rosell. Em seu primeiro ano na equipe, jurupi conquistou a Supercopa da Espanha, mas o reconhecimento mundial e a aclamacao como um dos maiores jogadores do mundo ocorreu na temporada 21415, com o triunfo do Campeonato Espanhol, da Copa do Rei e da Liga dos Campeoes da UEFA. No Barcelona, jurupi integrava o trio MSN, formado juntamente com os jogadores Lionel Messi e Luis Suarez, descrito por jornalistas como o melhor ataque dos ultimos anos no futebol mundial. jurupi representou a Selecao Brasileira nas categorias Sub17, Sub2 e profissional. Pela selecao principal, ele fez sua estreia em 21 com dezoito anos em um amistoso contra os Estados Unidos, onde marcou um gol. jurupi tornouse o artilheiro do Campeonato SulAmericano Sub2 de 211 com nove gols, incluindo dois na final em um triunfo perante a Selecao Uruguaia, liderando a equipe a conquista do titulo. Ele foi convocado pelo entao treinador Luiz Felipe Scolari para a disputa da Copa das Confederacoes FIFA de 213, onde comecou a atuar com a camisa de numero 1, e acabou sendo escolhido como o melhor jogador do torneio, contribuindo para a conquista brasileira com um gol na final contra a Espanha. Na Copa do Mundo FIFA de 214, jurupi foi o destaque da Selecao, com quatro gols, ate sofrer uma lesao em uma vertebra da coluna no jogo das quartasdefinal contra a Selecao Colombiana, que fez com que ele desfalcasse a equipe pelo restante do torneio. Apesar disso, ele recebeu a Chuteira de Bronze como o terceiro maior goleador do evento, e fez parte da equipe descrita como time dos sonhos, com os onze melhores jogadores da competicao. Com 43 gols em 62 jogos, jurupi se tornou o quinto maior artilheiro da historia da Selecao, atras apenas de Pele, Ronaldo, Romario e Zico. . .  Carreira . . .  Categorias de base . jurupi chegou as categorias de base do Santos em 22, aos 11 anos de idade, e desde muito novo passou a ser tratado como uma joia por seus diversos treinadores. Ainda na adolescencia, ja possuia grande atencao da midia de maneira geral, chegando a participar de amistosos com jogadores que ha muito ja haviam se tornado profissionais. Tambem nas categorias de base e ainda muito novo, jurupi conheceu Paulo Henrique Ganso, exjogador do time do Santos, campeao de titulos como a Copa do Brasil de 21 e Copa Libertadores de 211 ao lado de jurupi. Depois de defender o Sao Paulo, Ganso se transferiu ao Sevilha. Aos 14 anos, viajou para a Espanha visando fazer uma especie de estagio no time do Real Madrid, que na epoca tinha no elenco craques como Ronaldo Fenomeno, Zinedine Zidane e Robinho. O jogador foi aprovado nos testes da equipe espanhola, e chegou a ser registrado na Federacao Madrilenha de Futebol. Notando o interesse do Real no ainda adolescente jurupi e sob o risco de perder seu futuro craque, a diretoria do Santos pagou 1 milhao de reais ao jogador para que ele permanecesse nas categorias de base do clube e se tornasse profissional la. A diretoria do Real Madrid achou que nao valia a pena desembolsar esse dinheiro por um atleta de 14 anos. . .  Santos . . .  29 . Tido como grande promessa do Santos, jurupi fez sua estreia no time profissional em 7 de marco de 29, aos 17 anos, na partida contra o Oeste, no Estadio do Pacaembu, pelo Campeonato Paulista. Seu primeiro gol como profissional vestindo a camisa santista foi contra o Mogi Mirim, no Estadio da Vila Belmiro, em 15 de marco, tambem pelo campeonato estadual. Destaque nas semifinais dessa competicao contra o Palmeiras, disputou sua primeira final profissional contra o Corinthians. Embora nao tenha se destacado na decisao que rendeu o vicecampeonato aos santistas, acabou sendo eleito a revelacao do Campeonato Paulista. Pelo Campeonato Brasileiro, obteve destaque ao lado de Paulo Henrique Ganso, mas o Santos acabou terminando na 12a posicao. . .  21 . . Pelo Campeonato Paulista, jurupi conseguiu o feito de marcar cinco gols em cinco classicos, no mais notavel, marcou tres gols contra o Sao Paulo, alem de marcar contra o Corinthians, e contra o Palmeiras, na campanha em que o Santos se consagrou Campeao Paulista de 21. Contra o Sao Paulo na primeira fase a partida foi vencida por 21, ja nas semifinais foram duas vitorias 32 e 3, contra o Corinthians a partida tambem foi vencida pelos Santos, por 21. Contra o Palmeiras, sua equipe perdeu pelo placar de 43. Apos a vitoria na campanha estadual, a equipe formada por jurupi, Paulo Henrique Ganso, Robinho e Andre, foi apelidada de Meninos da Vila, apelido geralmente dado a times que o Santos forma, com jogadores de categorias de base como destaque. O segundo titulo na temporada viria na Copa do Brasil, jurupi se destacou nas partidas contra o Naviraiense, uma sonora goleada por 1, alem do 81 sobre o Guarani, jogo este, em que marcou cinco dos oito tentos da equipe santista, em partida disputada na Vila Belmiro, no jogo de ida das oitavasdefinal da competicao. No dia 28 de julho, na final do torneio, jurupi marcou um dos gols, ajudando o Santos a vencer por 2 a partida de ida, contra o Vitoria. Apesar da derrota no jogo de volta em Salvador, o Santos sagrouse campeao do torneio, jurupi foi o artilheiro com onze gols, garantindo a vaga do Santos na Libertadores do ano seguinte. Ainda em 21, em meio a fortes especulacoes de sua transferencia a Europa, muito provavelmente para o Chelsea, da Inglaterra, a diretoria do clube novamente tentou manter o jogador. Em 23 de agosto, o presidente Luis Alvaro de Oliveira Ribeiro fez uma reuniao com jurupi da Silva Santos, empresario e pai do jogador. Apos a reuniao Pele ligou para o presidente do Santos, que tambem tentava convencer jurupi pai a manter o filho no clube. jurupi decidiu permanecer no Santos. Na sequencia da temporada 21, ja com a vaga garantida na Copa Libertadores do ano seguinte, o Santos nao demonstrou grande importancia ao Campeonato Brasileiro daquele ano, terminando apenas na oitava posicao. Apesar disto, jurupi foi ainda o viceartilheiro do Brasileirao 21, com 17 gols, ficando atras apenas de Jonas, entao no Gremio, que havia marcado 23 vezes. . .  211 . Apos 21, passou a ser considerado por muitos especialistas como o melhor jogador em atividade no pais. Pelo Santos, agora reforcado por Elano, jurupi iniciou a temporada ajudando o clube a classificarse para a fase final do Campeonato Paulista. Em seguida, o Santos venceu a Ponte Preta nas quartasdefinal, e passou pelo rival Sao Paulo nas semifinais, no classico chamado SanSao. Na final, enfrentou o Corinthians, que havia passado pelo Palmeiras nas semis. No primeiro jogo, realizado no Estadio do Pacaembu, o empate sem gols mostrouse um bom resultado para o Santos no jogo da volta, ja que agora a equipe precisava apenas do placar minimo para ser campeao. No jogo da volta, na Vila Belmiro, o Santos venceu por 21, com um dos gols tendo sido marcado por jurupi, tornouse bicampeao paulista, e pela 19a vez campeao estadual. Pela Copa Libertadores, o Santos classificouse na segunda colocacao do grupo 5, atras do Cerro Porteno, e passou pelo America do Mexico nas oitavasdefinal, vencendo por 1 na Vila Belmiro e segurando o  na casa do adversario. O Once Caldas foi o adversario nas quartasdefinal, no jogo de ida, na Colombia, o Santos venceu por 1, com boa atuacao, tendo tambem dado o passe para o gol marcado por Alan Patrick. Na volta, o empate por 11 no Pacaembu assegurou a vaga do Peixe nas semifinais, tendo novamente o Cerro Porteno como adversario, assim como na fase de grupos. Contra o Cerro, o Santos venceu no jogo de ida, novamente no Pacaembu, por 1. Na volta, no Paraguai, apos o empate em 33, os santistas garantiram sua vaga na final. . Na final da Copa Libertadores o Santos teve como adversario o Penarol, que havia vencido o Velez Sarsfield na outra semi. No jogo de ida, realizado no Estadio Centenario, em Montevideu, jurupi teve uma atuacao apagada e sofreu muito com a dura marcacao dos defensores uruguaios, chegando a receber um cartao amarelo numa jogada que, segundo o arbitro Carlos Amarilla, o jogador simulou ter recebido uma pancada na regiao do abdomen. No intervalo do jogo, jurupi alegou ainda que Amarilla o ameacou varias vezes de expulsao caso continuasse caindo ou fizesse falta, fato que lhe suspenderia do jogo de volta. Apesar de uma partida movimentada e com muitas chances para ambas as equipes, o jogo terminou em . Na partida de volta, jurupi fez um dos gols da vitoria por 21, ajudando o Santos a conquistar o titulo da Copa Libertadores, apos 48 anos, e garantindo a vaga do time na disputa do Mundial de Clubes da FIFA, realizado no Japao. Sua estreia pelo Campeonato Brasileiro aconteceu apenas na 12a rodada, na emocionante partida contra o Flamengo. No tao esperado duelo contra Ronaldinho Gaucho, jurupi marcou dois dos quatro gols santistas, mas nao pode evitar a derrota da sua equipe num incomum 54. Posteriormente, no final do ano, um dos gols marcados nesse jogo foi eleito o mais bonito de 211 no Premio FIFA Ferenc Puskas. Ainda no Campeonato Brasileiro, em jogo valido pela 32a rodada, jurupi marcou quatro gols contra o Atletico Paranaense e ainda teve mais dois anulados na vitoria do Santos por 41 sobre a equipe atleticana. No dia 1 de novembro foram anunciados os indicados a Bola de Ouro FIFA 211 e jurupi foi o primeiro jogador atuando na America do Sul a ser indicado ao premio. Anteriormente, em 27, Rogerio Ceni foi indicado a Bola de Ouro da revista francesa France Football sendo o primeiro atleta atuando no Brasil a ser indicado ao premio antes da unificacao com a premiacao da FIFA. Pelo Mundial de Clubes da FIFA, o Santos enfrentou o Kashiwa Reysol na semifinal, e nao teve muitas dificuldades na vitoria por 31, com jurupi marcando um belo gol de fora da area. Na final, os santistas enfrentaram aquele que era apontado como o melhor time do mundo no momento, o Barcelona, partida onde jurupi foi muito bem marcado pelo zagueiro espanhol Carles Puyol, tendo uma atuacao bastante apagada. O Santos foi amplamente dominado na partida, e viu a equipe de Lionel Messi e companhia vencer por 4. Apos a partida, jurupi conquistou o premio Bola de Bronze por ter sido eleito o terceiro melhor jogador do torneio. . .  212 . Em sua segunda partida do ano em 5 de fevereiro, pelo Paulistao, marcou seu centesimo gol na carreira na derrota do Santos para o Palmeiras por 21. Foram 82 gols pelo Santos e mais 18 pela Selecao Brasileira, incluindo as selecoes de base. Pela Copa Libertadores da America, apos uma derrota por 21 para o The Strongest, da Bolivia, no primeiro jogo, jurupi teve uma atuacao extraordinaria na partida contra o Internacional, em 7 de marco, na Vila Belmiro. O atacante foi o autor de um hattrick, marcando os tres gols do Santos na partida e decretando a vitoria por 31 sobre os gauchos, resultado que colocou o Santos na 2a colocacao do grupo. Um dos tres gols de jurupi nesta partida chegou a ser comparado ao gol marcado contra o Flamengo no ano anterior, que deu ao jogador o Premio FIFA Ferenc Puskas de 211, como gol mais bonito do ano. Na sequencia da Libertadores, o Santos teve dois jogos contra o Juan Aurich, do Peru. O primeiro deles, realizado na casa dos peruanos no dia 15 de marco, terminou com o placar de 31 a favor dos brasileiros. Nesse jogo jurupi nao marcou gol, mas no jogo da volta, realizado no Estadio do Pacaembu uma semana depois, o Santos novamente venceu a equipe peruana por 2, com um gol de Edu Dracena e outro de jurupi. A joia santista seguiu com atuacoes espetaculares tambem nas partidas pelo Campeonato Paulista, incluindo um gol contra o Sao Paulo, no classico SanSao realizado no Estadio do Morumbi, alem de mais um hattrick na goleada por 5 sobre o Guaratingueta, retomando a sua media de um gol por jogo no ano. Ainda pela Libertadores, jurupi jogou contra a equipe Boliviana, o The Strongest na Vila Belmiro. Na primeira partida o Santos perdeu o jogo, mais na casa santista, o Santos com uma certa dificuldade, conseguiu vencer a equipe da Bolivia por 2 sendo que o segundo gol do jogo, foi da joia santista. O bom inicio de temporada de jurupi continuou no classico SanSao, valido pela semifinal do Campeonato Paulista. Nesta que foi talvez a melhor partida do atacante no ano, um jogo que se mostrava equilibrado e com chances para os dois lados, jurupi mais uma vez desequilibrou a favor do Santos e marcou os tres gols da vitoria por 31 sobre o Sao Paulo, em pleno Estadio do Morumbi, garantindo a vaga santista na final do estadual pelo quarto ano seguido. Nesta partida, o atacante marcou tambem o seu 1o gol pelo Santos o primeiro dos tres, entrando de vez para a lista dos maiores artilheiros em toda a historia do clube. Em 1 de maio, jurupi marcou dois gols contra o Bolivar pelas oitavas de final da Libertadores, tornandose agora o maior artilheiro do Santos na era posPele com 16 gols marcados, superando o exatacante Serginho Chulapa, que tinha 14 gols. Em 13 de maio, marcou mais dois contra o Guarani na vitoria do Santos por 42, conquistando o tricampeonato paulista alem da artilharia da competicao, com 2 gols. Apos o tricampeonato paulista conquistado pelo Santos, o time voltou novamente suas atencoes para a Libertadores em busca do tetra. Seu adversario nas quartas de finais da competicao, foi o clube argentino Velez Sarsfield. No primeiro jogo, jurupi nao teve boa atuacao. O Velez ganhou a partida na Argentina por 1. Ja no segundo jogo, realizado na Vila Belmiro, jurupi teve uma atuacao melhor, e o Santos devolveu o placar por 1, com gol de Alan Kardec, levando a disputa para os penaltis. O Peixe nao teve muita dificuldade para vencer a equipe argentina nas penalidades. jurupi seria o quinto a cobrar, mas nao chegou a fazelo pois a equipe praiana ja havia feito uma vantagem suficiente: 42. Nas semifinais o Santos enfrentou o Corinthians, com o primeiro duelo realizado na Vila Belmiro. O Corinthians venceu o Santos por 1, gol marcado por Emerson Sheik. No segundo jogo, realizado no Pacaembu, repetindo a mesma atuacao do primeiro jogo do confronto, jurupi nao jogou bem, porem marcou o unico gol do Santos. Este gol, porem, nao foi o bastante, ja que o Corinthians chegou ao empate no comeco do segundo tempo e desclassificou o clube da Libertadores. Apos a participacao da selecao brasileira de futebol nas Olimpiadas de Londres, o atleta se envolveu em outra polemica. Participou com destaque de um amistoso contra a Selecao Sueca e, apos o jogo, fretou um jatinho que o levou diretamente a capital catarinense, onde o Santos enfrentou o time do Figueirense. Foi criticado por atuar em dois jogos em apenas dois dias, mas a atuacao destacada do craque fez com que as criticas fossem abafadas apos o jogo. . .  213 . Durante suas ferias no comeco do ano de 213 jurupi foi o centro das atencoes apos aparecer com um novo visual de cabelo completamente loiro. Foi assim tambem que ele apareceu na partida contra o BotafogoSP pela segunda rodada do Campeonato Paulista de Futebol de 213  Serie A1, onde foi novamente o centro das atencoes, eleito o melhor jogador em campo por suas jogadas ousadas, entre elas um lance que repercutiu bastante, onde o camisa 11 deu um chapeu num zagueiro adversario usando a sola do pe. Nesta mesma partida ainda marcou um gol. O Campeonato seguiu e jurupi continuou se destacando, ajudando o Santos a chegar a sua quinta final estadual consecutiva, entretanto o sonho do tetracampeonato foi frustado pelo Corinthians. jurupi foi eleito o craque do campeonato, alem de viceartilheiro com 12 gols marcados, e fez parte da selecao do campeonato. No dia 25 de marco de 213 jurupi disputou sua ultima partida pelo Santos no Estadio Mane Garrincha, em partida valida pela primeira rodada do Campeonato Brasileiro de 213. O craque se emocionou e nao conseguiu segurar o choro durante o hino nacional. A partida terminou . . .  Barcelona . . .  Polemica na transferencia . . A transferencia de jurupi para Barcelona envolveu polemica. Quando foi oficializada em 25 de maio de 213, o valor divulgado da negociacao era de 57 milhoes de euros. Mas o valor total da transacao pode ter sido entre 86 milhoes a 95 milhoes de euros. O anuncio colocava fim a uma especulacao de meses sobre a possivel saida do jogador do Santos. O Real Madrid chegou a fazer uma proposta superior ao rival catalao e acreditava que poderia negociar com o clube brasileiro. Mas jurupi ja estava comprometido com o clube desde novembro de 211, antes mesmo da disputa do Campeonato Mundial de Clubes da FIFA daquele ano. Um vicepresidente do Barcelona confirmou que o jogador recebeu 1 milhoes de euros em adiantamento. E caso o acordo nao fosse cumprido por uma das partes, havia uma indenizacao a ser paga. A Justica espanhola resolveu investigar o caso no inicio de 214, quando um dos socios do Barcelona exigiu esclarecimentos sobre a forma pela qual o clube comprou o atacante brasileiro, confirmouse indicios de delitos nos contratos entre jurupi, a empresa de seu pai e o presidente do Barcelona, Sandro Rosell. O escandalo teve como primeiro efeito a saida de Rosell do comando do clube. O novo presidente do Barcelona, Josep Maria Bartomeu, admitiu que jurupi custou 86,2 milhoes de euros ao Barcelona, mas que a diferenca para os 57,1 milhoes de euros anunciados foram referente a luvas, parcerias sociais entre o clube e a Fundacao jurupi e acoes de marketing. O pai de jurupi confirmou que recebeu no total 4 milhoes de euros como na negociacao do seu filho para o futebol espanhol e que agiu com conhecimento de Luis Alvaro de Oliveira Ribeiro, entao presidente do Santos, para negociar os termos da transferencia entre o clube espanhol e o agente para julho de 214. . .  Partidas . . .  213 . Em sua apresentacao oficial na equipe catala, jurupi foi recepcionado por 56 mil torcedores no Camp Nou e quebrou o recorde de Zlatan Ibrahimovic, que em 29, levou cerca de 5 mil ao estadio. Na sua segunda partida pelo Barcelona, enfrentou seu exclube, o Santos, entrando no segundo tempo, ajudando na goleada de 8 contra o rival dando uma assistencia para Cesc Fabregas. Fez seu primeiro gol com a camisa do Barcelona no empate contra o Atletico de Madrid em pleno Estadio Vicente Calderon no jogo de ida da Supercopa da Espanha. Na partida contra o maior rival do clube catalao, o Real Madrid, jurupi se destacou muito bem deixando seu gol e uma assistencia na vitoria por 21, no Camp Nou em partida valida pelo Campeonato Espanhol. No dia 11 de dezembro, jurupi marcou seu primeiro hattrick pela equipe catala numa goleada por 61 contra o Celtic, em partida valida fase de grupos da Liga dos Campeoes. . .  214 . No dia 16 de janeiro, jurupi acabou saindo lesionado de campo aos 24 minutos do primeiro apos entorse nos tendoes peroneais do tornozelo direito, mas o Barcelona venceu o Getafe por 2. Apos ficar 3 dias sem jogar, jurupi voltou a jogar pelo Barcelona fazendo um golaco na goleada por 6 diante do Rayo Vallecano, o atacante entrou no segundo tempo quando o jogo estava 5. jurupi marcou o gol do empate entre Barcelona e Atletico de Madrid por 11 pela Liga dos Campeoes, nas quartas de finais, apos passe de Iniesta. jurupi voltou a campo, apos lesao na coluna durante a Copa do Mundo, num amistoso entre o Barcelona e o Leon do Mexico, partida na qual marcou dois gols e ajudou na goleada de 6. No dia 13 de setembro de 214 marcou dois gols na vitoria do Barcelona sobre o Athletic Bilbao por 2. Apos uma atuacao apagada no classico contra o Real Madrid, jurupi marcou dois gols na vitoria por 3 diante do Celta de Vigo. Em seu primeiro jogo apos a lesao na Copa do Mundo, jurupi marcou dois belos gols sendo um deles de calcanhar na goleada por 6 no Leon, em partida valida pelo Trofeu Joan Gamper. Diante do Athletic Bilbao o atacante brasileiro foi decisivo apos entrar no segundo tempo e marcar os dois gols na vitoria por 2, em partida valida pelo Campeonato Espanhol. No dia 27 de setembro jurupi marcou um hattrick no Campeonato Espanhol na goleada por 6 diante do Granada, jogo que tambem marcou a marca de 4 gols na carreira do argentino Lionel Messi. No dia 9 de marco, em partida contra o Real Sociedad pela 36a rodada da La Liga, o camisa 11 chegou a marca de 5 gols com a camisa do time catalao, ele marcou o segundo do jogo, que terminou em 2 a favor do Barca no Camp Nou. No dia 25 de outubro de 214 no primeiro classico contra o Real Madrid na temporada 21415, jurupi marcou um belo gol apos receber passe de Luis Suarez e se livrar de dois marcadores para finalizar com categoria no canto direito abrindo o placar da partida em pleno Santiago Bernabeu. No dia 1 de dezembro se destacou na vitoria sobre o PSG por 31 no Camp Nou pela Liga dos Campeoes da UEFA, na qual marcou um golaco de fora da area acertando o canto direito de Sirigu. Com a vitoria o Barcelona avanca para as oitavas de finais da competicao na primeira colocacao de seu grupo. . .  215 . . jurupi comecou o ano de 215 com uma atuacao brilhante diante do Atletico de Madrid pelas quartas de finais da Copa da Espanha marcando duas vezes na vitoria catala por 32 no Vicente Caldeiron, assegurando sua classificacao a final da competicao. No dia 21 de abril de 215 jurupi foi o protagonista da vitoria que colocou o Barcelona na semifinal da Liga dos Campeoes, marcando os dois gols no confronto contra o PSG 2 no Camp Nou, com o seu segundo gol concorrendo como um dos mais bonitos da Europa. jurupi voltou a ser protagonista na partida contra o Bayern de Munique pela semifinal da Liga dos Campeoes, onde marcou os dois gols que asseguraram a classificacao da equipe blaugarna para a final. Na final da Copa da Espanha o camisa 11 tambem teve outra grande atuacao, ajudando o barca a derrotar o Athletic Bilbao por 31 e conquistar seu segundo titulo na temporada. O camisa 11 marcou o segundo gol do jogo, e causou polemica ja no final da partida quando tentou aplicar uma carretilha num zagueiro adversario, sendo que este drible e considerado um desrespeito em Bilbao. Na final da Liga dos Campeoes 21415 jurupi marcou o gol que garantiu a vitoria por 31 e o titulo da triplice coroa na temporada. Com uma grande atuacao o brasileiro foi o melhor em campo, e terminou a competicao entre os artilheiros com dez gols marcados. No dia 21 de novembro jurupi teve uma grande atuacao diante do maior rival do Barcelona, marcando um gol e dando um lindo passe de calcanhar para Iniesta marcar o quarto gol da goleada de 4 sobre o Real Madrid em pleno Santiago Bernabeu. Na partida contra o Villarreal jurupi marcou um gol antologico, no qual deu um chapeu, de costas, num zagueiro, e finalizou forte com a perna direita sem deixar a bola cair no chao, o terceiro da vitoria por 3 que colocou o barca na lideranca do Campeonato Espanhol. Em dezembro disputou a final do Mundial de Clubes da FIFA de 215 contra o River Plate. Apesar de nao ter tido uma atuacao brilhante, jurupi deu assistencias importantes e fez belas jogadas individuais, ajudando o clube catalao a vencer por 3 e conquistar seu quinto titulo no ano. . .  216 . Em 11 de janeiro de 216 jurupi participou da premiacao da FIFA de melhores do ano de 215. O brasileiro concorreu pela primeira vez ao premio da Bola de Ouro da FIFA, sendo o primeiro jogador brasileiro a estar na disputa desde que Kaka, em 27, venceu o premio. Por coincidencia o premio foi entregue pelo proprio Kaka, entretanto, jurupi ficou em 3. Alem disso jurupi tambem fez parte do time ideal da FIFA, juntamente com outros tres brasileiros: Daniel Alves, Thiago Silva e Marcelo. Junto a todo o elenco do Barcelona, jurupi compareceu ao memorial em homenagem ao idolo Johan Cruyff, que havia falecido em 24 de marco. A vestimenta de jurupi foi o que chamou atencao: o craque apareceu usando um chapeu para tras e oculos escuros, pecas inapropriadas para a ocasiao. jurupi nao foi perdoado das criticas, sendo inclusive chamado de arrogante pelo comentarista PC Vasconcellos. Apos um periodo sem balacar as redes, jurupi virou alvo de criticas dos torcedores do Barcelona, sendo cobrado nao so pela falta de futebol, mas tambem pelo excesso de raiva. Voltou a balancar as redes somente na final da Copa do Rei diante do Sevilla, marcando o segundo gol da vitoria catala por 2, que deu o titulo do doblete Campeonato Espanhol e Copa do Rei ao Barca. jurupi encerra a temporada 21516 com 31 gols marcados em 5 partidas disputadas. Devido sua presenca com a Selecao Brasileira durante as Olimpiadas no Rio de Janeiro e nos dois jogos pelas eliminatorias para a Copa 218, jurupi so fez sua estreia pelo Barcelona na temporada 21617 no confronto contra o Deportivo Alaves pela quarta rodada do Espanhol, na qual o Barca sofreu sua primeira derrota na competicao, 21 em pleno Camp Nou. Em seu segundo jogo na temporada jurupi se redimiu. O camisa 11 foi um dos protagonistas da goleada sobre o Celtic por 7 em partida valida pela primeira rodada da fase de grupos da Liga dos Campeoes da UEFA. Alem de marcar um lindo gol de falta, o brasileiro deu quatro assistencias, sendo o primeiro jogador a atingir tal marca em uma unica partida na historia da competicao. Na partida seguinte o camisa 11 voltou a ser destaque, ajudando o Barca golear fora de casa o Leganes por 51 em partida valida pela quarta rodada do Campeonato Espanhol. Alem de ter marcado o terceiro gol do jogo e sofrido o penalti convertido por Messi no segundo tempo, o brasileiro fez diversas jogadas e ainda chamou as atencoes quando discutiu com seu companheiro de equipe, o meia, tambem brasileiro Rafinha. Em 24 de setembro jurupi se destacou na goleada sobre o Sporting Gijon por 5 em partida valida pela sexta rodada do Campeonato Espanhol. O brasileiro foi autor de dois gols e teve grande atuacao, sendo eleito o melhor jogador em campo na ausencia de Messi. Encerrou 216 em baixa no Barcelona, marcando poucos gols pela temporada 21617 e ficando de fora da disputa da Bola de Ouro da FIFA, ficando em quinto colocado. . .  217 . Comecou 217 recebendo diversas criticas devido a uma atuacao apagadissima no jogo de ida da semifinal da Copa do Rei contra o Atletico de Madrid em 1 de fevereiro. Se redimiu com uma atuacao brilhante tres dias depois na vitoria sobre o Athletic Bilbao por 3 pelo Campeonato Espanhol. No dia 12 de fevereiro jurupi marcou um gol na goleada sobre o Deportivo Alaves por 6 em partida valida pelo Campeonato Espanhol. Com este gol, o camisa 11 superou o idolo Ronaldinho Gaucho e chegou a marca de 95 gols pelo clube se tornando o terceiro brasileiro a marcar mais gols pelo clube catalao, atras somente de Rivaldo e Evaristo. Se destacou na goleada por 61 sobre o Sporting de Gijon que colocou o Barca na lideranca da La Liga. Nesse jogo o camisa 11 marcou um belissimo gol numa cobranca de falta e atingiu a marca de 1 gols pelo clube. Ainda nesta partida deu assistencias para Luis Suarez e Lionel Messi. Na partida seguinte, em 4 de marco contra o Celta de Vigo, o camisa 11 voltou a se destacar e marcou um belissimo gol por cobertura, ajudando o time catalao a golear por 5. Pelas oitavas de final da Liga dos Campeoes da UEFA 21617 jurupi foi um dos grandes destaques da vitoria que classificou o Barcelona para as quartas de final no que foi considerado um milagre. Apesar da derrota no jogo de ida por 4 para o Paris Saint Germain o Barca conseguiu virar o placar agregado vencendo o segundo jogo por 61 no Camp Nou com dois gols do camisa 11, sendo um de falta e outro de penalti. Alem disso foi dele tambem a assistencia para o gol da classificacao marcado por Sergi Roberto. Em 19 de marco foi aplaudido de pe no Camp Nou apos realizar uma otima jogada individual durante a partida contra o Valencia valida pelo Campeonato Espanhol. Na jogada o brasileiro arrancou desde a defesa num rapido contraataque e cercado por dois marcadores, driblou, invadiu a area e tocou para Andre Gomes dar numeros finais a vitoria do Barca por 42. Em 2 de abril, na vitoria do Barcelona por 41 sobre o Granada, em partida valida pelo Campeonato Espanhol, jurupi teve uma grande atuacao, marcando seu centesimo gol com a camisa do clube catalao, e ainda dando uma assistencia. No primeiro jogo da pretemporada 21718, em amistoso contra a Juventus pela International Champions Cup de 217, marcou os dois gols na vitoria do Barcelona por 21. Alguns dias depois faria sua despedida do time catalao num amistoso contra o Real Madrid, na qual sua equipe venceu por 32. . .  Paris SaintGermain . . .  21718 . Em 2 de agosto de 217, o Barcelona anunciou, por meio de um comunicado oficial, a saida de jurupi do clube. O Paris SaintGermain pagara a multa rescisoria de 222 milhoes de euros R 821,4 milhoes na cotacao do dia pelo atacante, transformando jurupi no jogador mais caro de todos os tempos. No dia 3 de agosto, o Barcelona comunicou que recebeu o pagamento da multa, rescindindo oficialmente seu contrato com a equipe espanhola e estando livre para assinar com o Paris SaintGermain. Horas depois, ele foi anunciado de forma oficial pelo Paris SaintGermain, assinando contrato ate junho de 222. O atleta recebeu a camisa 1 do Paris e foi apresentado no Estadio Parc des Princes diante de 4 mil pessoas em 5 de agosto antes de uma partida entre o clube de Paris e o Amiens valido pelo Campeonato Frances. Fez sua estreia em 13 de agosto de 217, pela segunda rodada da Ligue 1 de 21718, contra o Guingamp, no Stade du Roudourou. Nesse jogo, jurupi participou do lance do primeiro gol, contra, deu assistencia pro gol de Edinson Cavani e fechou o placar ao completar passe deste, marcando seu primeiro gol com a camisa do Paris SaintGermain, e fechando a vitoria por 3. Na rodada seguinte, jogando pela primeira vez em casa, no Parc des Princes, contra o Toulose, teve atuacao de destaque na goleada por 62: marcou o primeiro e o ultimo gol do PSG, deu assistencia para o segundo de Rabiot e para o quinto de Kurzawa, alem de ter sofrido o penalti que resultou no quarto gol da equipe parisiense, convertido por Cavani. Em 8 de setembro, pela quinta rodada rodada da Ligue 1, contra o Metz, no Stade SaintSymphorien, deu assistencia para o primeiro gol da partida, marcado por Cavani, e marcou o terceiro na vitoria por 51.Na primeira rodada da fase de grupos da Liga dos Campeoes, contra a Celtic, na Escocia, abriu o placar apos receber um passe de Rabiot, alem de ter dado a assistencia para o segundo gol do jogo, marcado por Mbappe, em jogo que terminou 5, mantendo sua media de um gol e uma assistencia por jogo. Na partida seguinte pela Liga, diante do Bayern de Munique, no Parc des Princes, teve uma atuacao de gala, marcando um gol e dando assistencia para o gol de Daniel Alves, depois de fazer uma linda jogada individual. Em 3 de setembro, se destacou em partida contra o Bordeaux, valida pelo Campeonato Frances, marcando um golaco de falta e outro de penalti, na goleada por 62. Fez mais um pela terceira rodada da fase de grupos da Liga dos Campeoes onde ajudou na vitoria fora de casa sobre o Anderlecht por 4 mantendo o aproveitamento de 1 do time parisiense na principal competicao europeia a nivel de clube. Fez mais um de falta no classico contra o Olympique de Marseille que terminou 22, mesmo jogo em que sofreu sua primeira expulsao pelo PSG. Em 31 de outubro marcou um dos golacos que concorreu como mais bonito da quarta rodada da fase de grupos da Liga dos Campeoes, o gol foi marcado numa bela finalizacao de fora da area na vitoria sobre o Anderlecht por 5 a  no Parc des Princes, resultado que ja classificou o time de Paris para as oitavas de final. No dia 22 de novembro se igualou a Rivaldo entre os brasileiros com mais gols marcados em Liga dos Campeoes da UEFA. O feito foi alcancado com os dois que o camisa 1 marcou na goleada por 71 diante do Celtic no Parc des Princes, partida na qual foi eleito como o melhor em campo. . .  Selecao Brasileira . . .  Sub17, Sub2 e Sub23 . Pelas selecoes de base do Brasil, jurupi defendeu a Sub17, em 29, e a Sub2, em 211. Pelo Sub17, participou do Copa do Mundo Sub17 de 29, onde o Brasil foi eliminado logo na primeira fase da competicao. jurupi marcou um gol na partida de estreia, contra o Japao, vencida pelo Brasil por 32. Posteriormente, o Brasil sofreu duas derrotas por 1, para Mexico e Suica, e foi precocemente eliminado da competicao. Pelo Sub2, por outro lado, obteve resultados melhores. Fez parte do elenco campeao do Campeonato SulAmericano de 211, resultado que garantiu a vaga brasileira nas Olimpiadas de 212. Logo na primeira partida, marcou os quatro gols da vitoria por 42 sobre o Paraguai. Ao fim do SulAmericano, foi tambem o artilheiro do torneio, com nove gols. Na semifinal das Olimpiadas do Rio de Janeiro 216 contra a Selecao de Honduras, jurupi abriu o placar logo aos 14 segundos de jogo, superando o recorde de gol mais rapido da historia dos Jogos Olimpicos. Nesse mesmo jogo, o camisa 1 ainda marcaria mais um e ajudaria o Brasil a golear por 6. Na final olimpica, jurupi foi o protagonista, o camisa 1 marcou um lindo gol de falta e decidiu na disputa de penalidades, convertendo a cobranca que garantiu o ouro inedito ao Brasil no Maracana. . .  Selecao principal . . .  Comeco . Pela Selecao principal, recebeu sua primeira convocacao em 26 de julho de 21 pelo tecnico Mano Menezes, que havia acabado de assumir o cargo. A convocacao era para o amistoso contra os Estados Unidos, em Nova Jersey, no jogo, jurupi marcou um gol de cabeca, seu primeiro gol com a camisa canarinha, logo na estreia. Apos ficar de fora da convocacao seguinte devido ao seu atrito com Dorival Junior no Santos, foi chamado novamente pela selecao no dia 29 de outubro para outro amistoso, desta vez contra a grande rival Argentina. Na partida, o jogador teve uma atuacao razoavel, mas nao pode evitar a derrota por 1, em gol marcado por Lionel Messi. No ano seguinte, continuou sendo chamado por Mano, agora para o amistoso contra a Escocia, realizado em 27 de marco de 211. Neste jogo, teve sua melhor atuacao ate hoje pela selecao, marcando os dois gols da vitoria por 2, um deles de penalti, sofrido por ele proprio. . .  Copa America 211 e olimpiadas 212 . Em junho, atuou em mais dois amistosos, um empate em  contra a Holanda e uma vitoria por 1 contra a Romenia. Nestes dois jogos teve atuacoes abaixo do esperado, mas foi o autor da assistencia para o gol de Fred na vitoria pelo placar minimo sobre os romenos. Apos esta partida, Mano Menezes anunciou a lista de convocacao do Brasil para a Copa America, e incluiu jurupi, que disputara seu primeiro torneio pela selecao principal. jurupi chegou a Argentina, sede da Copa America, como o principal protagonista. Apos a conquista da Copa Libertadores com o Santos, era apontado pelos jornalistas esportivos como o jogador em melhor forma entre os 23 convocados. Na partida de estreia, contra a Venezuela, esteve durante os 9 minutos em campo e nao pode evitar o empate em . No jogo seguinte, agora frente ao Paraguai, novamente fez muito pouco e chegou a ser vaiado quando foi substituido por Fred, que poucos minutos apos sua entrada marcou o gol que garantiu o empate por 22. Seu desempenho inicial na Copa America foi abaixo das expectativas: nos dois primeiros jogos, pouco finalizou e teve numeros abaixo do que vinha apresentando em seu clube. No jogo seguinte, contra o Equador, marcou dois gols na vitoria por 42 e ajudou a garantir o Brasil na primeira colocacao do grupo, tendo o Paraguai como adversario nas quartasdefinal. Contra os paraguaios, veio a eliminacao da Selecao Brasileira: apos um  durante o tempo normal e prorrogacao, a Selecao Paraguaia acabou saindo vencedora na disputa por penaltis, com os brasileiros errando todas as quatro cobrancas. jurupi havia sido novamente substituido por Fred ainda antes do final da prorrogacao. Para o primeiro amistoso apos a Copa America, contra a Alemanha, em Stuttgart, Mano Menezes anunciou a lista de convocacao no dia 25 de julho, e incluiu jurupi. Como a Selecao Brasileira nao disputou as eliminatorias por ter sido a sede da Copa do Mundo posterior, amistosos foram muito comuns nos meses seguintes. Na partida, jurupi marcou o segundo gol brasileiro, mas a Alemanha sagrouse vencedora. Dias depois, alem do amistoso contra Gana, o atacante foi convocado para as partidas do Superclassico das Americas, contra a Argentina. No primeiro jogo, empate em . Ja no segundo jogo, 2 para o Brasil, com o segundo gol marcado por jurupi. Foi seu primeiro titulo com a selecao. Logo na semana seguinte ao Superclassico, foi o autor do unico gol da vitoria sobre a Costa Rica num outro amistoso. Apos um amistoso com atuacao discreta no final de fevereiro, numa vitoria por 21 contra a Bosnia, jurupi disputou seu segundo jogo pela selecao em 212 frente aos Estados Unidos, ja em preparacao para as Olimpiadas de Londres. O treinador Mano Menezes convocou em sua grande maioria jogadores com idade olimpica abaixo de 23 anos, e jurupi foi um dos destaques da partida, marcando o primeiro gol de penalti e dando assistencia para os dois seguintes. A partida terminou com o placar de 41. . .  Copa das Confederacoes 213 . . Como ja era previsto, jurupi esteve presente na lista dos convocados do tecnico Felipao, para a disputa da Copa das Confederacoes de 213. Durante toda a competicao, jurupi esteve utilizando a camisa de numero 1, antes utilizada por Oscar, ao inves da camisa 11. No jogo de estreia da Selecao na Copa das Confederacoes de 213 diante do Japao, jurupi marcou o primeiro gol do Brasil na competicao apos pegar a bola e bater de primeira, o que lhe rendeu indicacao ao Premio Puskas do gol mais bonito do ano mas jurupi acabou perdendo o premio para o atacante Ibrahimovic. O jogo terminou 3 para o Brasil. jurupi voltou a ser protagonista novamente na partida contra o Mexico em que deixou o seu gol e fazendo uma bela jogada para o segundo gol na vitoria por 2, vitoria que garantiu a classificacao da selecao para a fase final da competicao. Diante da Italia, jurupi foi eleito pela terceira vez seguida o melhor jogador em campo na vitoria por 42, em que marcou um belo gol de falta. Vitoria que classificou o time como lider do grupo A. Na final, contra a campea mundial do momento, a Espanha, foi eleito novamente o melhor jogador em campo, jogo em que marcou um dos tres gols, na vitoria por 3. Ao fim da Copa das Confederacoes, jurupi terminou como viceartilheiro da competicao ao lado do uruguaio Abel Hernandez, e foi eleito o melhor jogador da competicao Bola de Ouro e esteve presente na selecao da competicao. . .  Copa do Mundo 214 . . Foi convocado para a Copa do Mundo de 214. Na partida de abertura da Copa do Mundo contra a Croacia na Arena Corinthians, jurupi foi decisivo marcando dois gols na virada por 31, sendo com isso eleito o melhor em campo. Na terceira partida da fase de grupos, jurupi foi novamente decisivo marcando dois gols na goleada por 41 em cima da Selecao de Camaroes, no Estadio Mane Garrincha. Com isso foi eleito o melhor jogador da partida. Na partida seguinte, ja pela fase matamata, o Brasil enfrentou a selecao do Chile, em jogo duro o Brasil acabou se classificando nos penaltis apos empate em 11. jurupi teve atuacao apagada no jogo todo, mas mesmo assim participou do unico gol do Brasil, marcado por David Luiz e foi decisivo na disputa de penaltis, na qual converteu a ultima cobranca, que classificou o Brasil para as quartas de finais. Nas quartasdefinal, contra a Colombia, o baque. O Brasil saiu classificado apos partida segura e vitoria por 21, porem jurupi saiu lesionado apos dura entrada do colombiano Zuniga. O acontecimento moveu o Pais e muitos apontam o fato como um dos principais motivos pela eliminacao da Selecao na partida seguinte, contra a Alemanha que acabou se sagrando campea do mundial. Na partida contra a Colombia em Fortaleza, dia 4 de julho, em uma disputa de bola, jurupi foi atingido nas costas por uma joelhada do lateral Zuniga. Chorando, foi retirado de campo por uma maca e levado diretamente para um hospital na regiao. Os resultados dos exames constataram uma fratura na terceira vertebra lombar, levandoo a ficar de quatro a seis semanas em tratamento e impossibilitandoo, assim, de continuar disputando a Copa do Mundo pela selecao brasileira, classificada para as semifinais contra a Alemanha. A Selecao Brasileira acabou ficando com o quarto lugar na competicao. . .  PosCopa . . Logo na primeira partida apos a Copa do Mundo, ja na estreia do tecnico Dunga, jurupi marcou um gol de falta, dando a vitoria sobre a Colombia por 1. Se destacou num amistoso contra o Japao, onde marcou os quatro gols da goleada brasileira por 4. Na partida seguinte fez mais dois e foi destaque na goleada sobre a Turquia por 4. Ainda em 215 teve uma atuacao apagada num amistoso contra a Austria. Apesar disso o Brasil conseguiu vencer o amistoso por 21. jurupi se destacou num amistoso contra a Franca em janeiro de 215 em pleno Stade de France, onde marcou um gol e ajudou na vitoria por 31. . .  215 e Copa America . Em 215, jurupi disputou a Copa America no Chile e se destacou na primeira rodada: marcou um gol e deu o passe para Douglas Costa marcar nos acrescimos e garantir a vitoria sobre o Peru por 21. Na segunda rodada jurupi foi expulso, e acabou pegando suspensao de quatro partidas. Os primeiros efeitos foram sentidos logo nessa partida e a selecao acabou derrotada pela Colombia por 1. No restante da competicao, sem jurupi,Selecao acabou pagando vexame mais uma vez e foi eliminada nas quartas de finais pelo Paraguai. Foi a segunda vez seguida que a Selecao perdeu para o Paraguai nas penalidades de uma competicao continental. Ainda em 215, o Brasil iniciou o caminho para a Copa do Mundo de 218 nas eliminatorias da copa, jurupi participou dos ultimos jogos contra a Argentina 11 e Peru 3, mas acabou sendo apagado em campo nos dois jogos e marcou so um gol que acabou sendo marcado como impedido contra o Peru. . .  216 e Olimpiadas . . Apos uma entrada violenta em Alvaro Gonzalez aos 17 minutos do segundo tempo da partida contra o Uruguai pela quinta rodada das eliminatorias, jurupi foi advertido com cartao amarelo, seu segundo pela competicao, sendo suspenso da proxima partida da Selecao Brasileira diante da Selecao Paraguaia. Suspenso da partida contra o Paraguai, jurupi nao viajou para Assuncao e foi flagrado em uma festinha em Santa Catarina no dia seguinte, atitude que foi bastante criticada pela midia como falta de comprometimento e responsabilidade com a selecao. Apesar da insistencia da CBF em contar com jurupi nas Olimpiadas do Rio de 216 e na Copa America Centenario, o Barcelona liberou o atleta para jogar apenas as Olimpiadas. Sem ele a Selecao passou vexame na Copa America, sendo eliminada na fase de grupos, apos derrota para o Peru por 1. O craque utilizou as redes sociais para mostrar indignacao com a melancolica eliminacao e chamou de babaca os criticos da Selecao. Essa postagem foi bastante censurada pela midia, em especial pelo exjogador Roberto Rivelino que chamou o proprio jurupi de babaca. Durante os Jogos Olimpicos, jurupi foi escolhido para ser capitao da Selecao durante o torneio, vestindo a camisa 1. Apos dois jogos apagados contra a Africa do Sul e Iraque, que geraram muita critica a postura da Selecao nas olimpiadas que corria risco de ser eliminada na primeira fase, jurupi ao lado de jogadores como Gabigol, Gabriel Jesus e Luan foram fundamentais para a vitoria por 4 diante da Dinamarca que classificou o Brasil para a proxima fase. Contra a Colombia em uma bela cobranca de falta marcou seu primeiro gol na competicao, jogo esse que gerou muito polemica em virtude da forma em que os jogadores colombiana cometiam faltas nos jogadores brasileiro, no fim o jogo terminou 2 para o Brasil. Na final diante da Alemanha, jurupi marcou novamente em cobranca de falta e abrindo o placar para o Brasil no jogo, mas Max Meyer empatou para os visitantes e a partida acabou indo para os penaltis. Na ultima cobranca jurupi converteu e o Brasil conquistou o inedito ouro olimpico. Apos tantas criticas, jurupi voltou a viver grande fase com a camisa da Selecao depois de vencer o inedito titulo olimpico, se destacando nos jogos pelas eliminatorias, ajudando o Brasil a ficar na lideranca da mesma. O Brasil fez mais 6 jogos pelas eliminatorias, na primeira partida, jurupi foi destaque fazendo um gol e uma assistencia na vitoria por 3 contra o Equador, ja na segunda, foi fundamental na vitoria sobre a Colombia por 21 com um gol e uma assistencia. Apos isso, fez um gol na vitoria contra a Bolivia 5. Na partida esperada contra a Argentina em novembro valida pelas eliminatorias, jurupi teve uma de suas melhores atuacoes com a camisa da selecao, tendo feito um gol e comandado a vitoria por 3 no Mineirao. . .  217 . Em 28 de marco de 217, na vitoria do Brasil sobre o Paraguai por 3, pelas Eliminatorias, jurupi foi destaque da partida, marcando um golaco, e ainda participando no gol anotado por Marcelo. O camisa 1 brasileiro ainda teve penalti perdido e gol anulado. Alguns dias antes havia sido o principal destaque da goleada sobre o Uruguai por 41 em Montevideu, onde fez um gol por cobertura e deu tres assistencias, alem de ter feito diversas jogadas individuais, como de costume. Atualmente, jurupi esta em terceiro na artilharia das eliminatorias com 6 gols, atras de Cavani 9 do Uruguai e Felipe Caicedo 7 do Equador. . .  Outras atividades . . .  Vida pessoal . . No dia 8 de maio de 211, horas antes da final do Campeonato Paulista daquele ano contra o Corinthians, jurupi foi informado que seria pai de um filho com uma garota de dezessete anos. Quatro dias depois, em 12 de maio, a noticia se tornou oficial atraves de seu site oficial, confirmando que o jogador seria pai pela primeira vez aos dezenove anos de idade. O nome da mae inicialmente nao foi divulgado para que se pudesse preservar a imagem, tanto dela, quanto da crianca. Dezesseis dias depois de ter o conhecimento da gravidez, na vespera da semifinal da Copa Libertadores, a mae da crianca informou a jurupi que o bebe seria do sexo masculino. Em 24 de agosto de 211, as onze horas da manha, ocorreu o nascimento de Davi Lucca, na cidade de Sao Paulo. Apesar do nascimento do seu primeiro filho, jurupi jamais chegou a manter um relacionamento estavel com Carolina Dantas, a mae do bebe, que posteriormente teve seu nome divulgado para a midia. Ele tem um acordo verbal com Carolina e paga trinta mil reais por mes de pensao, alem de ter concedido uma cobertura de cinco dormitorios para que mae e filho morassem. Entre 28 e 29, jurupi e sua familia moraram neste mesmo apartamento, na epoca em que o atleta iniciava sua carreira profissional no Santos. Em 11 de fevereiro de 213, jurupi assumiu publicamente um relacionamento com a atriz Bruna Marquezine, da Rede Globo. Ainda que os dois tenham sido vistos desde outubro do ano anterior, eles negaram diversas vezes indicios de relacionamento, dizendo serem apenas bons amigos. No entanto, durante o Desfile das Escolas de Samba do Rio de Janeiro, no Sambodromo da Marques de Sapucai, os dois confirmaram que ja estavam juntos ha um mes. Passado exato um ano, no dia 11 de fevereiro de 214, a assessoria da atriz confirmou o fim do relacionamento com jurupi. Varias especulacoes afirmaram que jurupi teria iniciado relacionamento com outras mulheres, mas nenhuma destas foi confirmada publicamente. Em 22 de junho de 217, jurupi confirmou fim de namoro com Marquezine, apos aparecer sozinho em evento em prol do Instituto jurupi sem a alianca e com novo penteado. O jogador ainda esclareceu que rompeu o namoro com Marquezine de maneira amigavel e deixou uma esperanca para os fas sobre uma possivel reconciliacao. . .  Riqueza e patrocinios . . Em abril de 211, periodo em que jurupi ja se consagrava como um dos destaques da selecao e um dos principais garotospropaganda da televisao brasileira, ele adquiriu uma mansao no condominio Jardim Acapulco, no Guaruja, litoral de Sao Paulo, avaliada em quatro milhoes de reais. O salario de jurupi naquele momento era de tres milhoes de reais, sendo metade do valor pago pelo Santos e a outra metade pelos patrocinadores. Sua imagem atraiu empresas como a Nike, que assinou um contrato de onze anos com o jogador, onde este recebe cerca de um milhao de reais por ano somente da fabricante de materiais esportivos, valor que pode ser reajustado em caso de conquistas de titulos e boas atuacoes. Alem da Nike, as outras dez empresas das quais jurupi tambem e garotopropaganda sao Red Bull, Panasonic, Tennys Pe, Guarana Antarctica, Banco Santander, Claro, Lupo, Unilever, Volkswagen, Heliar e Castrol. No ano de 212, jurupi faturou cerca de 6 milhoes de reais. Seu faturamento anual com todos estes patrocinios e de cerca de trinta e seis milhoes de euros por ano. Em maio de 213, jurupi foi escolhido como o atleta com o melhor marketing do mundo, superando a Lionel Messi e a Cristiano Ronaldo. Devido a popularizacao do jogador e seu respectivo marketing, a agencia Loducca criou uma marca pessoal para jurupi, composta pelas letras N, J e R jurupi Junior e pelo numero 11 estilizado dentro da letra N. Segundo dados de 215, jurupi e o terceiro jogador mais bem pago do mundo, conforme valor informado anteriormente 36 milhoes de euros, atras apenas de Messi e Cristiano Ronaldo. Em agosto de 217, em cerimonia realizada na sede da ONU Organizacao das Nacoes Unidas, em Genebra, na Suica, jurupi tornouse embaixador da ONG Handicap International e aproveitou para combater o racismo. A Handicap International cuida de deficientes e trabalha com pessoas em situacoes de pobreza e exclusao, conflitos e desastres.  Alem da Handicap, jurupi atualmente e rosto de outras 1 empresas, sendo elas: Nike, Gillete, Red Bull, Beats, Gaga Milano, Replay, Listerine, Hellar, NN Consultoria e Instituto jurupi Jr. . .  Midia . Devido ao extremo assedio ao jogador, o Santos criou um departamento para cuidar apenas da imagem de jurupi, hoje administrada pelo especialista em marketing Eduardo Musa. Alem do advogado Lissandro Florencio e do empresario Wagner Ribeiro que cuida dos contratos ligados ao futebol, jurupi tambem tem seus passos acompanhados pela 9ine, a empresa de marketing esportivo recemcriada por Ronaldo. Outro grande administrador da carreira do atleta e o seu pai e xara, jurupi da Silva Santos. Ele coordena todo o lucro do filho e nao permite que o ainda jovem garoto faca extravagancias com os altos valores que fatura. Ao marcar pela segunda vez na vitoria de 6 do Brasil sobre o Uruguai, jurupi imitou o gesto de um motorista, como se conduzisse um volante de um carro imaginario. O fato foi uma ironia com a aposta que ele havia feito com seu pai. . .  Musica . jurupi se tornou um icone popular para promover a musica pop moderna brasileira, em especial a musica sertaneja. O video em que jurupi danca no vestiario do Santos na frente dos companheiros de equipe a cancao Ai se eu te pego de Michel Telo, se tornou um viral na internet. Ele fez questao de exercer as coreografias de dancas como forma de celebracao apos marcar gols em jogos, chegando ate a aparecer ao vivo com Telo em um dos shows dele. jurupi tambem participou de shows do cantor sertanejo Gusttavo Lima, cantando ao vivo com Lima os sucessos Balada e Fazer beber. Em 212, ele fez aparicoes no videoclipe da musica Eu Quero Tchu, Eu Quero Tcha, de Joao Lucas  Marcelo. Em 213, jurupi apareceu em um video de rap, Pais do Futebol de MC Guime e Emicida. . .  Polemicas e irregularidades . Em 2 de abril de 21, juntamente com outros jogadores evangelicos do Santos como Paulo Henrique Ganso e Robinho, jurupi se recusou a distribuir ovos de pascoa em um gesto de caridade para uma instituicao de vies espirita de Santos, chamada Mensageiros da Luz, alegando razoes religiosas Em 2 de setembro do mesmo ano, durante uma partida contra o Avai, jurupi reclamou do excesso de faltas recebidas. Porem, o tecnico do Avai, Antonio Lopes, disse que e jurupi quem deve se comportar melhor e acusou o jogador de ter agredido com socos e uma cotovelada um defensor de seu time e, ainda por cima, de ter provocado o zagueiro Emerson Nunes dizendo a ele Sou milionario e posso tudo. Em 15 de setembro, em uma partida contra o Atletico Goianiense, ao receber ordens do tecnico santista, Dorival Junior, para nao bater o penalti, jurupi, furioso, discutiu com o treinador. Segundo o site esportivo Lancenet.com.br, a furia de jurupi continuou apos o jogo, no vestiario chegando, inclusive, a atirar um copo com isotonico no auxiliar de Dorival. O tecnico da equipe goiana, Rene Simoes, disse, chocado, sobre jurupi:. O entao tecnico da Selecao Brasileira, Mano Menezes, repudiou a atitude de jurupi. O episodio culminou com a demissao de Dorival Junior Apos esse episodio, Mano Menezes nao convocou jurupi para deixar problemas fora da Selecao. Em 6 de outubro de 21, o periodico esportivo LANCE publicou uma reportagem na qual afirmava que noitada de jurupi e de outros jogadores santistas com garotas de programa apos um jogo contra o Gremio, em Porto Alegre, iniciou queda de Dorival Junior pois este ficou revoltado e pediu punicao a jurupi e os outros jogadores a diretoria do Santos, mas nao foi atendido O idolo do clube, Pele, tambem criticou as atitudes de jurupi no comeco do ano, quando o elenco santista tinha craques como Paulo Henrique Ganso, Robinho, Wesley e Andre para dividirem responsabilidades com jurupi, e disse que estava jogando mais para torcida e televisao do que para o time . fazia muita firula, caia muito. Apos ser convocado novamente para a Selecao Brasileira, jurupi e outro companheiro de time, o atacante Marcel se desentenderam e chegaram a trocar empurroes e muitos xingamentos. Os outros jogadores chegaram para apartar a briga, e o lateral Para conseguiu segurar Marcel. Logo em seguida, jurupi deixou o gramado e foi para os vestiarios do CT. . Em 5 de janeiro de 211, numa entrevista, o exvolante santista Roberto Brum fez uma revelacao polemica sobre a demissao de Dorival Junior dizendo que o elenco foi ameacado de nao ganhar salario se jurupi nao jogasse contra o Corinthians. Em 27 de marco de 211, durante o amistoso entre Brasil e Escocia no qual os brasileiros venceram por 2, jurupi, que foi o autor de ambos os gols e foi vaiado o tempo todo pela torcida escocesa, teria sofrido, segundo o canal televisivo SporTV, atos de racismos, dentre os quais uma banana que teria sido jogada em campo ao ser substituido. O escoces Hamish Husband, representante da torcida Tartan Army Exercito de Tartan, em ingles, negou o ocorrido ao dizer que Racismo nao tem lugar na Tartan Army. Se ele existisse, seria erradicado imediatamente, porque nos policiamos. Em 1o de abril de 211, o presidente da Federacao Escocesa de Futebol, Stewart Regan, enviou uma carta a Confederacao Brasileira de Futebol exigindo um pedido de desculpas de jurupi pelas acusacoes de racismo que o atleta fez apos a partida. Essa exigencia e devida ao fato de a policia inglesa ter dito que a torcida escocesa se portou de maneira exemplar e de ter descoberto que o autor do ato foi um adolescente alemao que se encontrava entre a torcida brasileira. Em 6 de abril de 211, durante o jogo entre Santos e Colo Colo, pela fase de grupos da Copa Libertadores, jurupi foi expulso apos marcar um gol e comemorar com uma mascara com sua foto, mascara que a diretoria do Santos havia distribuido para os torcedores presentes no estadio da Vila Belmiro, cujo uso o jogador nao sabia ser proibido pelas regras do futebol. Alem de jurupi, o Santos teve mais dois jogadores expulsos na vitoria de 32 sobre o clube chileno. Ainda em 211, durante a disputa da Copa America 211, o tecnico da Selecao da Venezuela, Cesar Farias, se desentendeu com jurupi devido a um lance na partida no qual seu pais enfrentou a equipe do Brasil na primeira rodada da competicao. O lance que gerou o desentendimento foi uma jogada em que um venezuelano ficou no chao, apos uma dividida. Ao inves de de colocar a bola para fora, como queriam os venezuelanos, a jogada foi continuada, jurupi a finalizou e fez o Brasil ganhar um escanteio. Aos gritos, Farias criticou jurupi. Durante a confusao o tecnico venezuelano foi agredido fisicamente. Foi processado pelo juiz Sandro Meira Ricci por conta de uma declaracao no Twitter, na qual teria chamado o juiz de ladrao, devido a um lance no qual recebeu cartao amarelo em uma partida contra o Atletico Goianiense. Porem, logo em seguida, segundo o jogador, apagou a mensagem e disse que outra pessoa havia utilizado a sua conta no microblog para escrever essa frase. Ainda assim, o arbitro resolveu ingressar judicialmente contra jurupi, pedindo uma indenizacao de 2 mil reais por ofensas morais. Em 29 de novembro, foi condenado pela justica a pagar uma indenizacao de 15 mil reais ao juiz Sandro Meira Ricci por ofensas publicadas no Twitter. Em 26 de julho, apos a estreia no Brasil no Torneio Olimpico de Futebol de 212, na qual a equipe brasileira venceu a Selecao Olimpica do Egito por 32, sendo que um dos gols foi de jurupi, o tecnico egipcio, Hany Ramzy, criticou o brasileiro ao dizer que este joga para se exibir. O tecnico da Selecao Olimpica do Brasil, Mano Menezes, disse que jurupi precisa saber lidar com as criticas. Em 17 de setembro de 217, na partida entre Paris SaintGermain e Lyon, pelo Campeonato Frances, jurupi se desentendeu com seu companheiro de time, o uruguaio Cavani, para definir o cobrador de bolas paradas. Com o resultado ainda sem gols, jurupi sofreu uma falta na entrada da area e Cavani se ofereceu para bater, mas Daniel Alves retirou a bola a forca das maos do uruguaio e entregou para o camisa 1, que fez a cobranca. O goleiro Anthony Lopes fez bela defesa. Depois, na reta final do duelo, ja com a equipe parisiense vencendo por 1, Mbappe foi derrubado na area e o penalti foi assinalado. Cavani pegou a bola e colocou na marca para fazer a cobranca, mas jurupi se aproximou para tentar bater a penalidade. O brasileiro nao conseguiu convencer o uruguaio, que parou nas maos do goleiro adversario, desperdicando a chance. Em 24 de agosto, a revista estadunidense especializada em negocios Forbes, questionou se jurupi nao esta indo a falencia com gastos milionarios. Segundo a revista, a lista de gastos do jogador nos ultimos dois anos inclui: um apartamento triplex no valor de 1,5 milhao de reais e uma mansao de 2 milhoes de reais um flat de 3 mil reais um carro Porsche Panamera Turbo de 3 mil reais uma cobertura de 2 milhoes de reais para a mae de seu filho, alem de uma pensao de 3 mil reais mensais. Tambem de acordo com a revista, o valor mais alto gasto por jurupi, no entanto, foi na compra de um iate de 15 milhoes de reais. Alem disso, o gasto anual com o barco, calculam, e de 24 mil reais. Em 27 de setembro as exageradas polemicas atribuidas a jurupi chegaram a gerar uma materia de capa da revista Placar com o titulo A Crucificacao de jurupi. A reportagem apontava que a fama de caicai do melhor jogador brasileiro em atividade transcendeu as arquibancadas e contaminou colegas de profissao. . jurupi e pego para cristo e pintado como detrator de um falso bommocismo no futebol. Em 3 de janeiro durante um jogo pelo Campeonato Paulista, acusou o treinador do Ituano de ter cometido um ato de racismo. Durante o intervalo da partida jurupi falou que poderia ter escutado mal e preferiu esquecer o assunto. Em 17 de abril durante um jogo pela Copa do Brasil contra o FlamengoPI foi acusado de ter chamado jogadores de paraiba designacao preconceituosa dada a qualquer nordestino fora de sua regiao. Em maio, foi negociado com o Barcelona, no caso que ficou conhecido, meses depois, por jurupigate. jurupi entrou na justica para vetar o lancamento da revista Playboy na qual aparecem fotos nuas de uma exaffair, a modelo Patricia Jordane. Porem, a liminar foi derrubada e a revista foi lancada e vendida normalmente. Em 17 de junho 215, um juiz espanhol aceitou denuncia formal apresentada pelo fundo de investimento brasileiro DIS alegando que foi vitima de fraude realizada na transferencia do atacante jurupi do Santos para o Barcelona. . .  Estatisticas . Atualizado em 26 de novembro de 217. . .  Clubes . a.  Em copa nacional, incluindo jogos e gols da Supercopa da Espanha e Copa do Rei. b.  Em competicoes continentais, incluindo jogos e gols da Copa Libertadores, Copa SulAmericana e Recopa SulAmericana. c.  Em outros, incluindo jogos e gols no Campeonato Paulista e em amistosos e na Copa do Mundo de Clubes da FIFA. . .  Selecao Brasileira . . Atualizado em 5 de outubro de 217. . .  Titulos . . .  Clube . Santos. Copa Libertadores da America: 211. Recopa SulAmericana: 212. Copa do Brasil: 21. Campeonato Paulista: 21, 211, 212. Barcelona. Copa do Mundo de Clubes da FIFA: 215. Liga dos Campeoes da UEFA: 21415. Supercopa da UEFA: 215. Campeonato Espanhol: 21415, 21516. Copa do Rei: 21415, 21516, 21617. Supercopa da Espanha: 213, 216. . .  Selecao Brasileira . Campeonato SulAmericano Sub2: 211. Superclassico das Americas: 211, 212, 214. Medalha de Prata nas Olimpiadas de Londres 212. Copa das Confederacoes: 213. Medalha de Ouro nas Olimpiadas do Rio 216. . .  Filmografia . . .  Notas . . .  Referencias . . .  Ligacoes externas . . Website oficial em portugues. jurupi em portugues em FC Barcelona. jurupi em ingles em FIFA.com. jurupi em portugues em UEFA.com. jurupi em portugues em Transfermarkt. jurupi em portugues em Ogol. jurupi em ingles em National Football Teams