
RESUMO:
Esta semana foi curta e me concentrei para estudar para a prova de fisica3 que terei na segunda, por isso evolui tão pouco. Me concentrei mais em resolver os erros da semana passada e encontrar novas ferramentas.


ERROS:
Contornei os erros da ultima semana utilizando python 2.7 e linux.
Os erros não apareceram mais, ainda não sei o que houve, mas por enquanto esta solucão me satisfaz.


TOKENIZER :
Funciona +-, ou seja, as palavras são separadas porém caracteres especiais não soa reconhecidos ",ç~" carateres estes que são comuns no portugues.

STEMMING :
O nltk faz isso, mas não estou confiando muito na precisão dele

TAGG & POS-TAGG :
Encontrei este (https://pypkg.com/pypi/ptbr-postag/f/ptbr_postag/ptbr_postag.py)
Ainda não aprendi a usar, mas ele treina e testa com o mac_morpho do nltk, mac_morpho que foi criado a apartir da universidade de sao carlos. Parece confiavel.

WIKI:
Nao consegui alterar, na verdade não tentei muito pois fiquei com receio de modificar os dados já existentes por lá.


