rei rainha 
homem mulher
pai mãe 
gato felino 
cachorro cão
escola professor 
aluno estudante
médico paciente 
enfermeira profissional
amigo amiga 
lago mar 
rio correnteza
vermelho azul 
rosa verde
luz noite 
sol dia
velho jovem 
sábio inteligente
mãe pai 
irmão irmã
carro ônibus 
bicicleta moto
sol lua 
estrela planeta
cachorro gato 
felino animal
estudante aluno
enfermeira cirurgião
quente frio 
calor gelo
mar oceano 
rio lago
rápido lento 
veloz devagar
dia noite 
manhã tarde
fruta maçã 
vegetal alface
avó avô 
neto neta
escritor livro 
autor manuscrito
político governo 
país nação
telefone celular 
computador tablet
cineasta filme 
ator atriz
pintor quadro 
artista escultura
cão cachorro 
gato felino
verão inverno 
primavera outono
jogo jogador 
esporte time
música melodia 
nota acorde
linguagem código 
software programação
café chá 
leite bebida
estudante professor 
aula curso
fogo chama 
calor frio
filho filha
cachorro cachorro 
gato gato
professor aluno 
escola livro
médico enfermeira 
hospital paciente
avô avó 
pai mãe
professor estudante 
aluno escolar
carro motorista 
estrada viagem
estrela noite
pão manteiga 
queijo leite
artista galeria
nuvem chuva arco-
íris céu
cantor guitarra
navio mar 
água porto
fogo calor 
gelo frio
flor jardim 
árvore planta
tenis jogador 
bola esporte
caminho estrada 
rua cidade
livro leitura 
biblioteca autor
telefone comunicação 
mensagem digital
guitarra violão 
música banda
árvore alimentação
pintura cor 
tela artista
lápis papel 
escrita caneta
computador tecnologia 
internet software
lago água 
sol calor 
verão primavera
programador código 
software desenvolvedor
avião voo 
piloto aeroporto
tênis jogador 
esporte competição
festa comemoração 
aniversário celebração
cidade metrópole 
rural urbano
floresta árvore 
natureza ambiente
número matemática 
conta adição
óleo cozinha 
culinária receita
chave fechadura 
porta segurança
conta banco 
dinheiro poupança
livro capítulo 
texto parágrafo
escola aluno 
professor ensino
avião viagem 
céu destino
aroma perfume 
fragrância cheiro
cabelo cabeleireiro 
salão beleza
estudo livro 
conhecimento universidade
jornal notícia 
impressão artigo
pato lago 
ave água
barco água 
mar veleiro
amigo amizade 
companhia lealdade
médico saúde 
tratamento enfermeira
noite lua 
estrela escuridão
cachorro pet 
universidade curso 
faculdade estudante
relógio tempo 
hora minuto
carro combustível 
roda veículo 
carro transporte
música ritmo 
melodia canção
sapo lago 
rã anfíbio
esporte competição 
atleta treino
arvore floresta 
sala reunião 
escritório trabalho
rede internet 
conexão computador
animal doméstico
flores jardim 
plantas paisagismo
pintura artista 
tela cor
mar praia 
areia sol
banco dinheiro 
caixa conta
bico pássaro 
ave penas
pasta arquivo 
escritório documentos
caixa presente 
embalagem aniversário
escola alunos 
professores aprendizado
peixe água 
mar oceano
vó avó 
avô neta
arte pintura 
escultura galeria
trilha rota
bola esporte 
futebol vôlei
janela casa 
vidro abertura
tela computador 
monitor digital
teatro palco 
ator cena
bota sapato 
calçado inverno
jogo tabuleiro 
competição entretenimento
cor tela
carro viagem 
estrada conforto
telefone chamada 
mensagem comunicação
pizza comida italiana 
queijo molho
porta entrada 
saída segurança
trabalho emprego 
carreira profissão
matematica números 
equações cálculo
animal selvagem 
leão tigre
abajur iluminação 
quarto lâmpada
café bebida 
manhã despertar
caneta escrita 
papel tinta
sombra luz 
escuridão claridade
rua bairro 
cidade zona
horas minutos
cabelo penteado 
estilo salão
música banda 
cantor apresentação
janela vidro 
casa parede
gelo água 
congelamento resfriamento
cadeira mesa 
mobília sala
computador teclado 
mouse tela
filme cinema 
diretor ator
teclado instrumento 
piano música
sol estrela 
céu galáxia
rio água 
correnteza peixe
terra planeta 
sistema solar
hospital enfermeiro 
paciente tratamento
amigo colega 
parceiro cumplicidade
bebida manhã
conhecimento saber
bicicleta pedal 
ciclista passeio
cachorro osso 
brinquedo pet
planta flor 
jardim paisagismo
sapato pé 
calçado andar
câmera fotografia 
imagem lente
chave cofre 
segurança senha
verão praia
mão braço 
corpo movimento
cadeado chave 
segurança bloqueio
avião piloto 
viagem voo
carro garagem 
estacionamento vaga
universidade faculdade 
curso graduação
livraria livros 
leitura estante
casamento noiva 
cerimônia festa
escola sala 
aula educação
refrigerante bebida 
gaseificada lata
jornalista notícia 
reportagem imprensa
cozinha fogão 
comida chef
pescador peixe 
mar barco
guitarra corda 
música som
nuvem céu 
tempestade chuva
perfume aroma
quadro moldura 
parede arte
camisa roupa 
tecido vestimenta
computador processador 
memória armazenamento
fruta doce 
árvore colheita
praia areia 
mar sol
caminhão carga 
estrada transporte
janela cortina 
casa decoração
relógio pulso 
tempo ponteiro
piscina água 
natação mergulho
cimento construção 
prédio edificação
lousa giz 
professor aula
grama verde 
jardim parque
piano música 
tecla som
caderno papel 
escrita anotações
mesa jantar 
comida refeição
bicicleta passeio 
exercício saúde
casa abertura
telefone ligação 
celular comunicação
cadeira assento 
conforto descanso
pássaro voo 
asa penas
futebol gol 
time esporte
chuva tempestade 
relâmpago trovão
energia luz
trem ferrovia 
estação viagem
sorvete frio 
doce sobremesa
carteira dinheiro 
documento bolso
geladeira frio 
alimento conservação
livro capa 
páginas leitura
tinta papel
sombra árvore 
sol descanso
contato mensagem
ponte rio 
travessia estrutura
quadro parede 
decoração arte
esportes saúde
guarda-chuva chuva 
proteção molhado
sala sofá 
televisão conforto
churrasco carne 
grelha fogo
férias descanso 
viagem lazer
cadeira roda 
mobilidade conforto
celular internet 
aplicativo mensagem
microfone som 
voz gravação
fotografia câmera 
imagem álbum
piloto avião 
voo navegação
bebê criança 
pais família
barco navegação 
mar porto
mochila escola 
material estudante
caminhão transporte 
carga rodovia
obra edificação
praia sol 
mar areia
futebol bola 
gol torcida
tênis quadra 
raquete jogo
parque descanso
controle voo
chuva água 
céu tempestade
garrafa água 
tampa bebida
ator peça
tecla melodia
ligação comunicação
computador internet 
rede conexão
parque natureza
homem mulher 
menino menina
príncipe princesa
tio tia 
sobrinho sobrinha
marido esposa 
noivo noiva
garoto garota 
rapaz moça
ator atriz 
cantor cantora
poeta poetisa 
autor autora
professor professora 
doutor doutora
policial policiala 
advogado advogada
jogador jogadora 
nadador nadadora
pintor pintora 
escultor escultora
diretor diretora 
chefe chefa
mestre mestra 
sacerdote sacerdotisa
ministro ministra 
presidente presidenta
leão leoa 
tigre tigresa
cachorro cadela 
gato gata
cavalo égua 
touro vaca
herói heroína 
deus deusa
imperador imperatriz 
embaixador embaixadora
governador governadora 
senador senadora
editor editora 
escritor escritora
piloto pilota 
sogro sogra 
genro nora
genro nora 
bispo bispa
filho filha 
viúvo viúva
galo galinha 
pato pata
garçom garçonete 
anfitrião anfitriã
conde condessa
duque duquesa 
visconde viscondessa
barão baronesa 
arcebispo arcebispa
cardeal cardeala 
abade abadessa
herdeiro herdeira 
guardião guardiã
senhor senhora 
monge monja
patrão patroa 
bicho bicha
governador governadora
embaixador embaixadora 